Oui !
Bonjour, moi c'est Lucas, je suis
développeur chez zatsit depuis mars 2024.
Mon quotidien chez zatsit, c'est 3 jours
de télétravail et 2 jours de présentiel
chez le client,
où je vais faire du Java Spring Boot côté
back et du Nuxt côté front. Ce qui me
plaît dans ces
missions comme ça, c'est de pouvoir
trouver des solutions techniques à des
contraintes bien spécifiques où finalement
le client va avoir une stack
précise ou alors une architecture en
particulière et l'avantage en plus c'est
que j'ai un peu cette appétence pour
l'éco-conception où je vais avoir envie
de chercher à comprendre comment
l'application fonctionne, parfois même un
peu en mode Dr House où en fait on va
avoir des bugs un peu particuliers et
on va essayer de chercher le pourquoi du
comment, enfin c'est pas forcément
évident mais c'est ce qui fait un peu le
charme du métier. Alors j'ai voulu
rejoindre zatsit pour être avec des gens
qui partageaient les mêmes valeurs que
moi et la même passion pour
l'éco-conception et qui avaient aussi
envie de faire bouger les choses, pas
seulement de le dire mais de le montrer.
On avait envie de pouvoir déjà proposer
des ordinateurs qui étaient plus
éco-responsables. On avait aussi envie de
choisir des clients qui correspondaient
à nos valeurs, de mettre en place des
bilans carbone pour tout le monde etc.
et finalement c'est ce qui me plaît encore
aujourd'hui.
C'est que même tout ce temps après, on
continue de se challenger nous-mêmes sur
ces gestes-là.
Alors on a par exemple ce qu'on appelle le
Zatsday,
c'est un événement qu'on fait tous les
derniers vendredis du mois.
L'avantage de cet événement, c'est qu'on
va déjà pouvoir se retrouver,
tous partager un moment convivial dans un
repas du midi,
et en même temps on va partager des infos
sur par exemple l'état financier de la
boîte,
les nouvelles façons de faire, par exemple
sur l'IA,
sur la mesure d'impact de nos
applications.
Et c'est super gratifiant d'avoir ce
fonctionnement-là,
parce que du coup, moi j'apprends beaucoup
de choses,
et les autres peuvent apprendre de mes
connaissances.
Et c'est un cercle vertueux,
ce qui permet après de se dire,
on a la force de faire bouger les choses,
et on a envie que les autres aient aussi
envie de faire bouger les choses.
Moi je voulais juste rajouter que quand
j'ai rejoint zatsit, on m'a recruté sur
profil et pas sur mission.
Et c'est quelque chose qui pour moi était
assez nouveau.
Le fait de se dire qu'on a envie d'être
acteur de l'entreprise et de pas juste
être en mission et de se dire bon on se
revoit dans un an et puis on sait pas ce
qui se passe.
Là c'est vraiment on se revoit vraiment
tous les mois et on a toujours des
feedbacks avec le client très
régulièrement.
Et pour le coup ça me plait beaucoup.
merci beaucoup pour l'interview c'était
super sympa